Kann ich wachend mein bewußt
Hoffen einer Täuschung Lust?

Ich denken, daß ihr konntet je
Miswachsen und misrathen!

Uebertags kann ich den Kummer
Tragen mit Ergebung,
Dann mich hüllen in den Schlummer,  [why hullen?]
Betend mit Erhebung

Ich wollte, daß ich schliefe
Statt euer in der Tiefe,
Und ihr im Sonnenschein
Statt meiner könntet seyn.  [meiner? meiner was]


Tulpen, Tulpanen! [ no idea what tulpanen are, neither does the internet]

Am Rosmarine
  Zählt' ich die blauen Blüten, da war keine, 
  Die nicht ein blasses Todeslächeln schiene.  [scheine?] 
